# 🔛 미션 개요
해당 미션은 로또 구입 금액(로또 발행 수), 당첨 번호, 보너스 번호를 사용자에게 입력받고, 각 로또의 번호가 random 결정된 후 당첨 통계 및 수익률을 출력하는 프로그래밍 미션이다.

---
# ✏️ 학습 방향
## 학습 목표
```
1. 클래스(객체) 및 함수 분리
2. 함수별 테스트 작성
3. 도메인 로직에 대한 단위 테스트 작성
```
## 보충 학습
1. Java Enum
2. Exception 클래스
   - `IllegalArgumentException`와 `IllegalStateException`의 차이
3. domain 로직
   - 안정적인 재료: 구조
## 유의할 점
- **README.md 상세히 작성**
   - 해당 프로젝트가 어떠한 프로젝트이며, 어떤 기능을 담고 있는지 기술<br/>
- **기능 목록 재검토 및 업데이트**
   - 클래스/함수(메서드) 설계와 구현과 같이 너무 상세하게 작성하지 않고, 구현해야 할 기능 목록을 정리하는 데 집중
   - 예외적인 상황도 기능 목록에 정리 (추후 기능 구현을 진행하면서 추가)
   - 기능을 구현하면서 문서를 계속 업데이트
- **변수 이름에 자료형, 자료구조 사용 지양**
- **함수가 한 가지 기능을 하는지 확인하는 기준 정립**
   - 여러 함수에서 중복되어 사용되는 코드가 있는 경우
   - 함수의 길이가 15라인이 넘어가는 경우
- **테스트를 작성하는 이유에 대해 본인의 경험을 토대로 정리**
   - 빠른 피드백 및 학습 도구로의 활용
   - 테스트에 대해 어떤 유용함을 느꼈는지 정리
- **작은 단위부터 테스트**
   - 작성한 코드에 대한 빠른 피드백 가능
   - 핵심 기능에 가까운 부분부터 작은 범위로 테스트
---
# 요구 사항 정리
### 1. 로또
- 다음 클래스 형식을 적용하여 구현해야 한다.
  ```java
  public class Lotto {
    private final List<Integer> numbers;

    public Lotto(List<Integer> numbers) {
        validate(numbers);
        this.numbers = numbers;
    }

    private void validate(List<Integer> numbers) {
        if (numbers.size() != 6) {
            throw new IllegalArgumentException();
        }
    }

    // TODO: 추가 기능 구현
  }
  ```
  - `numbers`의 접근 제어자인 private을 변경할 수 없다.
  - `Lotto`에 필드(인스턴스 변수)를 추가할 수 없다.
  - `Lotto`의 패키지 변경은 가능하다.
- 로또 발행 수
  - 로또 구입 금액에 해당하는 만큼 발행한다. (로또 1장의 가격은 1,000원)
- 로또 번호 : `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`의 `pickUniqueNumbersInRange()` 활용
  - 범위는 1~45까지이다.
  - 중복되지 않는 6개의 숫자이다.
  - 오름차순 정렬되어야 한다.
- 당첨 내역 및 수익률 계산
  - 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 계산
  - 당첨 기준과 금액
    ```
    - 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
    - 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
    - 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
    - 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
    - 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
    ```
  
### 2. 입력
- `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()` 활용
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우
  - `IllegalArgumentException`를 발생 (`IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같이 명확한 유형을 처리)
  - 예외 상황 시 에러 문구를 출력
  - **"[ERROR]"** 로 시작
  - 그 부분부터 입력을 다시 받음
- 로또 구입 금액 : 1,000원 단위로 입력
  - 1000으로 나누어떨어지지 않을 경우
  - 0 또는 음수인 경우
  - 숫자가 아닌 다른 문자를 입력한 경우 (공백 포함)
- 당첨 번호 : 정규식 고려
  - 쉼표(,)를 연속 2개이상 입력한 경우
  - 쉼표(,)가 맨 앞/뒤에 위치한 경우
  - 쉼표(,)를 제외한 문자를 입력한 경우 (공백 포함)
  - 1~45 범위 외의 숫자를 입력한 경우
  - 6개의 숫자를 입력하지 않는 경우
  - 6개의 숫자가 중복되는 경우
- 보너스 번호
  - 숫자가 아닌 다른 문자를 입력한 경우 (공백 포함)
  - 1~45 범위 외의 숫자를 입력한 경우
  - 당첨 번호와 중복되는 경우

### 3. 출력
- 발행한 로또 수량
- 로또 번호
- 당첨 내역
- 수익률
  - 소수점 둘째 자리 반올림

### 4. 프로그래밍
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현하기 (2까지만 허용)
- 3항 연산자 사용 지양하기
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들기
- 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인하기 (JUnit 5, AssertJ 이용)
- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현하기
- else 및 switch/case 예약어 사용 지양하기
- Java `Enum` 적용하기
- 도메인 로직에 단위 테스트 구현하기
  - 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현
---  
# 구현 기능 목록
### 🔘 게임 시작 기능
### 🔘 로또 관련 기능
- 숫자 검사 기능
  - 숫자의 개수 (6개)
  - 숫자의 범위 (1~45)
  - 숫자 중복 여부 
- 숫자 오름차순 정렬 기능
### 🔘 보너스 번호 관련 기능
- 숫자 검사 기능
  - 숫자의 범위 (1~45)
  - 당첨 번호와 중복 여부
### 🔘 계산 관련 기능
- 로또 발행 수를 계산하는 기능
- 당첨 금액을 계산하는 기능
- 당첨 통계를 계산하는 기능
- 수익률을 계산하는 기능
- 각 로또의 당첨 결과(일치 개수)를 반환하는 기능
- 보너스 번호 일치 여부를 반환하는 기능
### 🔘 사용자 입력 관련 기능
- 로또 구입 금액을 입력받는 기능
- 당첨 번호를 입력받는 기능
- 보너스 번호를 입력받는 기능
- 사용자의 잘못된 입력값을 판단하는 기능
  - 로또 구입 금액 입력
    - 미입력 (줄바꿈)
    - 숫자가 아닌 다른 문자를 입력 (공백 포함)
    - 0 또는 음수 입력
    - 1000원 단위가 아닌 수를 입력
  - 당첨 번호 입력
    - 미입력 (줄바꿈)
    - 쉼표(,)를 연속 2개이상 입력
    - 쉼표(,)를 맨 앞/뒤에 입력
    - 쉼표(,)나 숫자가 아닌 문자를 입력 (공백 포함)
  - 보너스 번호 입력
    - 미입력 (줄바꿈)
    - 숫자가 아닌 다른 문자를 입력한 경우 (공백 포함)
### 🔘 결과 출력 관련 기능
- 로또 수량 출력 기능
- 로또 번호 출력 기능
- 당첨 내역 출력 기능
- 수익률 출력 기능
  - 소수점 둘째 자리 반올림
